基础day01笔记

01.01_计算机基础知识(计算机概述)(了解)
A:什么是计算机? 计算机在生活中的应用举例:
    计算机（Computer）全称：电子计算机，俗称电脑。是一种能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。由硬件和软件所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。常见的形式有台式计算机、笔记本计算机、大型计算机等。
应用举例:
    1：科学计算
    2、数据处理
    3、自动控制
    4、计算机辅助设计
    5、人工智能
    6、多媒体应用
    7、计算机网络
    ...


B:什么是硬件? 硬件举例:
    计算机硬件（Computer Hardware）是指计算机系统中由电子，机械和光电元件等组成的各种物理装置的总称。这些物理装置按系统结构的要求构成一个有机整体为计算机软件运行提供物质基础。
冯.诺依曼体系结构:
    计算机的硬件分成5大组成部件：运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备。
    运算器和控制器是计算机的核心，合称中央处理单元（Central Processing Unit，CPU）或处理器。CPU的内部还有一些高速存储单元，被称为寄存器。其中运算器执行所有的算术和逻辑运算；控制器负责把指令逐条从存储器中取出，经译码后向计算机发出各种控制命令；而寄存器为处理单元提供操作所需要的数据。
    存储器是计算机的记忆部分，用来存放程序以及程序中涉及的数据。它分为内部存储器和外部存储器。内部存储器用于存放正在执行的程序和使用的数据，其成本高、容量小，但速度快。外部存储器可用于长期保存大量程序和数据，其成本低、容量大，但速度较慢。
    输入设备和输出设备统称为外部设备，简称外设或I/O设备，用来实现人机交互和机间通信。微型机中常用的输入设备有键盘、鼠标等，输出设备有显示器、打印机等。


C:什么是软件? 软件分类及举例:
    计算机软件(Computer Software)是使用计算机过程中必不可少的东西，计算机软件可以使计算机按照事先预定好的顺序完成特定的功能
    计算机软件按照其功能划分为系统软件与应用软件
    系统软件： DOS(Disk Operating System), Windows, Linux, Unix, Mac, Android, iOS
    应用软件：office QQ聊天 YY语言 扫雷



01.02_计算机基础知识(软件开发和计算机语言概述)(了解)
A:什么是软件
    按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合

B:什么是开发
    软件的制作过程

C:什么是软件开发
    借助开发工具与计算机语言制作软件

D:什么是计算机语言
    人与计算机之间进行信息交流沟通的一种特殊语言

E:计算机语言的分类
  机器语言：
    机器语言是直接用二进制代码指令表达的计算机语言，指令是用0和1组成的一串代码，它们有一定的位数，并分成若干段，各段的编码表示不同的含义。

  汇编语言：
    汇编语言是使用一些特殊的符号来代替机器语言的二进制码，计算机不能直接识别，需要用一种软件将汇编语言翻译成机器语言。

  高级语言：
    使用普通英语进行编写源代码，通过编译器将源代码翻译成计算机直接识别的机器语言，之后再由计算机执行。
    高级语言包括C,C++,C#,JAVA



01.03_计算机基础知识(人机交互)(了解)
A:人机交互的两种方式:
  a:命令行方式
    需要有一个控制台，输入特定的指令，让计算机完成一些操作。较为麻烦，需要记录住一些命令。

  b:图形化界面方式
    这种方式简单直观，使用者易于接受，容易上手操作。


01.07_Java语言基础(Java语言概述)(了解)
A:Java语言发展史
詹姆斯·高斯林（James Gosling）1977年获得了加拿大卡尔加里大学计算机科学学士学位，1983年获得了美国卡内基梅隆大学计算机科学博士学位，毕业后到IBM工作，设计IBM第一代工作站NeWS系统，但不受重视。后来转至Sun公司，1990年，与Patrick，Naughton和Mike Sheridan等人合作“绿色计划”，后来发展一套语言叫做“Oak”，后改名为Java。
SUN(Stanford University Network，斯坦福大学网络公司)

B:Java语言版本
JDK 1.1.4          Sparkler        宝石                  1997-09-12
JDK 1.1.5          Pumpkin        南瓜                   1997-12-13
JDK 1.1.6          Abigail        阿比盖尔--女子名         1998-04-24
JDK 1.1.7          Brutus         布鲁图--古罗马政治家和将军 1998-09-28
JDK 1.1.8          Chelsea        切尔西--城市名           1999-04-08
J2SE 1.2           Playground     运动场                  1998-12-04
J2SE 1.2.1         none           无                     1999-03-30
J2SE 1.2.2         Cricket        蟋蟀                   1999-07-08
J2SE 1.3           Kestrel        美洲红隼(sǔn)           2000-05-08
J2SE 1.3.1         Ladybird       瓢虫                   2001-05-17
J2SE 1.4.0         Merlin         灰背隼                 2002-02-13
J2SE 1.4.1         grasshopper    蚱蜢                   2002-09-16
J2SE 1.4.2         Mantis         螳螂                   2003-06-26
JAVASE 5.0 (1.5.0) Tiger          老虎
JAVASE 5.1 (1.5.1) Dragonfly      蜻蜓
JAVASE 6.0 (1.6.0) Mustang        野马
JAVASE 7.0 (1.7.0) Dolphin        海豚

C:Java语言平台
J2SE(Java 2 Platform Standard Edition)标准版
是为开发普通桌面和商务应用程序提供的解决方案,该技术体系是其他两者的基础，可以完成一些桌面应用程序的开发

J2ME(Java 2 Platform Micro Edition)小型版
是为开发电子消费产品和嵌入式设备提供的解决方案

J2EE(Java 2 Platform Enterprise Edition)企业版
是为开发企业环境下的应用程序提供的一套解决方案,该技术体系中包含的技术如 Servlet、Jsp等，主要针对于Web应用程序开发


C:Java语言特点
简单性
解释性
面向对象
高性能
分布式处理
多线程
健壮性
动态
结构中立
安全性
开源
跨平台


01.08_Java语言基础(Java语言跨平台原理)(掌握)
A:什么是跨平台性
B:Java语言跨平台原理
只要在需要运行java应用程序的操作系统上，先安装一个Java虚拟机(JVM Java Virtual Machine)即可。由JVM来负责Java程序在该系统中的运行。

C:Java语言跨平台图解
write once ,run anywhere!(一处编译,到处运行)


01.09_Java语言基础(JRE和JDK的概述)(掌握)
A:什么是JRE
包括Java虚拟机(JVM Java Virtual Machine)和Java程序所需的核心类库等，如果想要运行一个开发好的Java程序，计算机中只需要安装JRE即可。
JRE:JVM+类库。

B:什么是JDK
JDK是提供给Java开发人员使用的，其中包含了java的开发工具，也包括了JRE。所以安装了JDK，就不用在单独安装JRE了。
其中的开发工具：编译工具(javac.exe) 打包工具(jar.exe)等
JDK:JRE+JAVA的开发工具。

C:为什么JDK中包含一个JRE
为什么JDK中包含一个JRE呢？
开发完的程序，需要运行一下看看效果。


D:JDK,JRE,JVM的作用和关系

01.10_Java语言基础(JDK的下载和安装过程图解)(了解)
A:JDK的下载
a:官网 http://www.oracle.com
b:演示下载流程

B:JDK的安装
a:傻瓜式安装
双击安装程序，然后一路next即可(但是不建议)

b:安装的推荐方式
安装路径不要有中文或者特殊符号如空格等。
所有和开发相关的软件最好安装目录统一。
举例：我的JDK安装路径
D:\develop\Java\jdk1.7.0_72


C:验证安装是否成功
a:通过DOS命令，切换到JDK安装的bin目录下。
D:\develop\Java\jdk1.7.0_72\bin

b:然后分别输入javac和java，如果正常显示一些内容，说明安装成功


01.12_Java语言基础(Java开发工具介绍)(了解)
A:notepad(微软操作系统自带)
B:Editplus/Notepad++
C:Eclipse
D:MyEclipse
给大家简单的介绍一下这些工具，然后说说我们使用这些工具的顺序。
基础：先notepad，然后Editplus，再Eclipse。
提高：MyEclipse和Eclipse都用。



